---
title: プライバシーポリシー
date: 2024-09-26T22:06:59+09:00
draft: false
---

ktdevx.comおよびそのサブドメインで公開されているサイト（以下「当サイト」といいます。）では、ご利用頂くお客様の個人情報を適切に保護するため、個人情報の保護に関する法律、その他の関係法令を遵守すると共に、以下に定めるプライバシーポリシーに従って、個人情報の取得、利用、管理を適切に行います。

## 個人情報の定義

「個人情報」とは、個人情報の保護に関する日本の法律（2003年法律第57号、以下「個人情報保護法」といいます。）に定義される「個人情報」を指します。

## 個人情報の取得方法

当サイトでは、お問い合わせやコメント投稿の際に、氏名、メールアドレス等の個人情報を入力いただく場合がございます。

## 個人情報の利用目的

取得した個人情報は、お問い合わせに対する回答や必要な情報を電子メール等でご連絡する場合に利用させていただくものであり、個人情報をご提供いただく際の目的以外では利用いたしません。

## 個人情報の管理方法

当サイトは、個人情報の正確性及び安全確保のために、セキュリティ対策を徹底し、個人情報の漏洩、改ざん、不正アクセスなどの危険については、必要かつ適切なレベルの安全対策を実施します。

## 個人情報の第三者提供について

取得した個人情報は適切に管理し、以下に該当する場合を除いて第三者に開示することはありません。

- 本人の同意が得られた場合
- 法令により開示が求められた場合

## 個人情報の開示、訂正等の手続きについて

当サイトでは、保有個人データの利用目的の通知・開示・内容の訂正・追加または削除・利用停止・消去及び第三者提供の停止、第三者提供記録の開示を求められたとき、または個人情報保護のための安全管理措置についてのお問合せがあったとき、個人情報保護法その他法令に従い、適切に対処します。

## 個人情報の取扱いに関する連絡先

当サイトの個人情報の取り扱いに関するご質問やご不明点、苦情、その他のお問い合わせは、[こちら](/contact)までお願いいたします。

## セキュリティについて

当サイトは第三者に重要な情報を読み取られたり、改ざんされることを防ぐために、SSL/TLSを使用しております。

SSL/TLSとはデータを暗号化して通信するセキュリティ機能です。SSL/TLSで暗号化することによってお客さまの個人情報をハッカーやクラッカーから守り、安全に情報を送信することができます。

## HTTP cookieについて

当サイトでは、より良いサービスを提供することを目的としてCookieを利用することがあります。

Cookieは、ユーザーが当サイトあるいは他サイトを閲覧された際、使用されたコンピューターやデバイス内に記録されます。ただし、この情報には、氏名、住所、電話番号、メールアドレスなど個人を特定できるものは一切含まれません。

Cookieによる情報収集を好まれない場合、ユーザーご自身でブラウザで受け入れを拒否するよう設定することも可能です。ただし、この設定により一部のコンテンツが正しく機能しない場合、またサービスが受けられない場合がございます。あらかじめご了承ください。

## アクセス解析について

当サイトでは利用状況等を把握するためにGoogle Analyticsを使用しています。

Google Analyticsはデータの収集のためにCookieを使用し、個人を特定することなくサービスの利用動向を収集します。なお、詳細についてはGoogleが公開している「[Google アナリティクス利用規約](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/terms/jp/)」および「[ポリシーと規約](https://policies.google.com/technologies/partner-sites)」からご確認いただけます。

## 広告について

当サイトでは、第三者配信の広告サービスGoogle AdSenseを利用しており、ユーザーの興味に応じた商品やサービスの広告を表示するため、Cookieを使用しております。

クッキーを使用することで当サイトはお客様のコンピュータを識別できるようになりますが、お客様個人を特定できるものではありません。Cookieを無効にする方法やGoogle AdSenseに関する詳細はGoogleが公開している「[広告 – ポリシーと規約 – Google](https://policies.google.com/technologies/ads)」をご確認ください。

## プライバシーポリシーの変更について

当サイトは、個人情報に関して適用される日本の法令を遵守するとともに、本プライバシーポリシーの内容を適宜見直して改善に努めます。プライバシーポリシーの最新情報を入手するため、定期的に本ページを閲覧することを推奨します。

プライバシーポリシーの変更は、当サイトに掲載された時点で有効になるものとします。
