---
title: Gitの基本操作
date: 2024-09-29T23:00:26+09:00
draft: false
params:
  toc: true
---

Gitを使うことで、プログラムやドキュメントなどの変更履歴を管理し、過去の状態に戻したり、複数人での共同開発を効率的に行うすることができます。

ここでは、Gitの基本操作について解説します。

## Gitのインストール

Gitのインストール手順は以下のページで詳しく解説しています。内容を参考に、ご自身の環境にインストールしてください。

[【Windows】Gitのインストール手順](/blog/install-git-on-windows)

## Gitの初期設定

Gitを使用するには、ユーザー名とメールアドレスの設定が必要です。以下のコマンドでGitの初期設定を行います。

```
git config --global user.name <ユーザー名>
git config --global user.email <メールアドレス>
```

## リポジトリのクローン

Gitで管理するプロジェクトは、リポジトリと呼ばれる単位で管理されます。リモートリポジトリをクローンするには、以下のコマンドを使います。

```
git clone <リモートリポジトリ>
```

これにより、リモートリポジトリからクローンできます。

## ブランチの作成と切り替え

Gitでは、複数のブランチを使って、異なる機能や修正を並行して開発することができます。以下のコマンドで、新しいブランチを作成し、ブランチを切り替えることができます。

ブランチを作成するため、まずは派生元となるブランチをチェックアウトします。

```
git checkout <派生元ブランチ>
```

その後、以下のコマンドで派生元ブランチから新たにブランチを作成します。

```
git branch <派生先ブランチ>
git checkout <派生先ブランチ>
```

これにより、`feature`という名前の新しいブランチが作成され、現在のブランチが`feature`に切り替わります。

ただし、これではまだリモートリポジトリに新しいリポジトリが反映されていないため、`git push`コマンドを使用して反映します。

```
git push -u origin <派生先ブランチ>
```

これにより、リモートリポジトリにブランチが反映されます。

## ファイルの追加とコミット

リポジトリにファイルを追加し、変更履歴を記録するには、以下のコマンドを使います。

```
echo "Hello, World!" > README.md
git add README.md
git commit -m "Initial commit"
```

この例では、`README.md`ファイルを追加し、変更履歴を「Initial commit」というメッセージでコミットしています。`-m`オプションを利用しない場合は、変更履歴を記録するためにテキストエディターが開かれます。

これだけでは変更はローカルのリポジトリにしか反映されないため注意してください。

## 変更をリモートリポジトリに反映

リモートリポジトリに変更を反映するには、以下のコマンドを使います。

```
git push
```

これにより、コミットした内容がリモートリポジトリに反映されます。

## ブランチ間で変更をマージ

複数のブランチで変更した内容を、マージして一つのブランチに統合することができます。以下のコマンドで、ブランチをマージすることができます。

```
git checkout <マージ先のブランチ>
git merge <マージ先のブランチ>
```

これにより、ブランチ間で変更がマージされます。ローカルリポジトリにマージした場合は忘れずに変更をプッシュしましょう。

## リモートリポジトリの変更を取り込む

リモートリポジトリの変更内容をローカルに反映するには、プルを行います。以下のコマンドを使います。

```
git pull
```

これにより、リモートリポジトリの変更内容がローカルに反映されます。

## 外部リンク

* [Git](https://git-scm.com/)
